# Associate Cloud Engineer 模擬試験_1回目
[Associate Cloud Engineer 模擬試験](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSc7bkUHpDbFShBI5xE4u8OO2vl99DrP0htnswa-la9DQynToA/viewform?hl=ja)

## 正答率
- 7/20

## 問題／解説
1. あなたの組織は、金融取引監視アプリケーションを Google Cloud に移行することを計画しています。監査者は、BigQuery でデータを閲覧し、レポートを実行する必要がありますが、アプリケーションでトランザクションを実行することは許可されていません。あなたは移行を主導し、最小限のメンテナンスで済む、最もシンプルなソリューションを求めています。何をすべきですか？
A. roles/bigquery.dataViewer を個々の監査者に割り当てる。
B. 監査者のグループを作成し、監査者に roles/viewer を割り当てる。
C. 監査者のグループを作成し、監査者に roles/bigquery.dataViewer を割り当てる。
D. BigQuery の閲覧のみを許可するカスタムロールを各監査者に割り当てる。
   - A. 不正解。Googleは、IAMロールを個人ではなくグループに割り当てることを推奨している。グループの方が簡単に個々のユーザーを管理でき、ロールと権限を確認しやすくなる
 B. 不正解。この方法は、基本ロールを使用して、監査者にプロジェクトの全てのリソースを閲覧する権限が与えられる。
 C. 正解。この方法は、事前定義ロールを使用して、監査者のグループにBigQueryの閲覧権限が与えられる。職責が変更された場合に、監査者をグループに追加したり、グループから削除したりできる。
 D. 不正解。事前定義ロールを使用すると、目標を達成でき、メンテナンスの手間も省ける。
   - [ロールについて](https://cloud.google.com/iam/docs/understanding-roles?hl=ja)
   <br>

1. あなたは、所属会社の最初の Google Cloud プロジェクトの管理者を務めています。プロジェクト リーダー、開発者、社内テスターが機密情報を取り扱うプロジェクトに参加します。開発チームの特定メンバーにのみ機密情報にアクセスさせる必要があります。あなたは、メンテナンスが最も少なくて済む Identity and Access Management（IAM）の適切なロールを割り当てたいと考えています。何をすべきですか？
A. 各ユーザーに基本ロールを割り当てる。
B. グループを作成する。各グループに基本ロールを割り当ててから、グループにユーザーを割り当てる。
C. グループを作成する。機密データにアクセスする必要のあるメンバーを含む各グループにカスタムロールを割り当てる。グループにユーザーを割り当てる。
D. グループを作成する。機密データにアクセスする必要のあるメンバーを含む各グループに、必要に応じて IAM の事前定義ロールを割り当てる。グループにユーザーを割り当てる。
   - A. 不正解。各ユーザにロールを割り当てるのではなくグループを使用することが推奨されている。さらに、基本ロールは、機密データへのアクセスを制御できるほど粒度が高くない。
   B. 不正解。Aの2つ目の理由と同じ。
   C. 不正解。カスタムロールを作成してメンテナンスする場合は、事前定義ロールを使用するよりメンテナンスの手間がかかる。
   D. 正解。事前定義ロールには、機密データへのアクセスが必要な特定ロールに権限を付与できるだけの粒度がある。
   - [ロールについて](https://cloud.google.com/iam/docs/understanding-roles?hl=ja)
   - [ロールと権限](https://cloud.google.com/iam/docs/roles-overview?hl=ja)
   <br>
   
1. あなたは、Cloud Storage と Firestore のインスタンスのすべての変更の監視を担当しています。変更が発生するたびに、ほぼリアルタイムに変更内容が規則を遵守しているかを確認するアクションを呼び出す必要があります。あなたは、これを最小限の設定で行いたいと考えています。何をすべきですか？
A. 各データストアのトリガー機能を使用して、セキュリティ スクリプトを呼び出す。
B. Cloud Function イベントを使用して、Cloud Functions トリガーからセキュリティ スクリプトを呼び出す。
C. Python スクリプトを使用してデータストアのログを取得し、ログを解析して、セキュリティ スクリプトを呼び出す。
D. データ変更クエリを App Engine アプリケーションにリダイレクトして、アプリケーションからセキュリティ スクリプトを呼び出す。
    - A. 不正解。各データベースにトリガーを設定する場合は、追加設定が必要。
    B. 正解。この方法は応答が早く、最小限の設定で済む。
    C. 不正解。カスタムプログラミングが必要。
    D. 不正解。大規模なカスタムプログラミングが必要。
    - [Cloud Functions トリガー](https://cloud.google.com/functions/docs/calling?hl=ja)
    <br>

1. あなたのアプリケーションは、かなりの速度でトランザクションを処理する必要があります。トランザクションの速度は、1 つの仮想マシン（VM）の処理能力を超えています。あなたは、複数のサーバーにリアルタイムに、最も費用対効果の大きい方法でトランザクションを振り分けたいと考えています。何をすべきですか？
A. トランザクションを BigQuery に送信する。VM で、「処理済み」キーを持たないトランザクションをポーリングし、トランザクションの処理が完了したら「処理済み」に指定する。
B. 迅速な処理を行えるよう、メモリ キャッシュを使用して Cloud SQL を設定する。複数のサーバーで、「処理済み」キーを持たないトランザクションをポーリングし、トランザクションの処理が完了したら「処理済み」に指定する。
C. Pub/Sub にトランザクションを送信する。マネージド インスタンス グループ内の VM でトランザクションを処理する。
D. Cloud Bigtable にトランザクションを記録し、VM からの新しいトランザクションをポーリングする。
    - A. 不正解。この方法では、必要とされるリアルタイムの応答よりレイテンシ（通信遅延）が大幅に大きくなる。
    B. 不正解。この方法では、望まれる性能が得られない。
    C. 正解。Pub/Subは、複数サーバーに大量のタスクを効率的に、低費用で割り振ることができるスケーラブルなソリューション。
    D. 不正解。高速だが、データ保存に別途費用がかかる。
    - [Pub/Sub とは](https://cloud.google.com/pubsub/docs/overview?hl=ja)
    <br>

1. あなたのチームは、オンプレミスのリソースを仮想プライベート クラウド（VPC）内の複数の仮想マシンに直接接続する必要があります。あなたは、最小限のメンテナンスの手間と最小限の費用でチームが VM に高速かつ安全にアクセスできるようにしたいと考えています。何をすべきですか？
A. Cloud Interconnect を設定する。
B. Cloud VPN を使用して、VPC とネットワーク間にブリッジを作成する。
C. パブリック IP アドレスを各 VM に割り当て、各 VM に安全なパスワードを割り当てる。
D. Compute Engine VM 起動し、ソフトウェア ルータをインストールして、各 VM へのダイレクト トンネルを作成する。
    - A. 不正解。他の既存ソリューションより大幅に費用がかかる。
    B. 正解。Google推奨の方法に合致している。
    C. 不正解。メンテナンスにかなりの労力を要する。
    D. 不正解。各VM への接続を設定すると、メンテナンスにかなりの労力が必要となる。
    - [Cloud VPN の概要](https://cloud.google.com/network-connectivity/docs/vpn/concepts/overview?hl=ja)

1. あなたは、所属組織のために Cloud Storage を導入します。組織の規則に従う必要があります。規則では、1）1 年以上前のデータはアーカイブ保存する、2）5 年以上前のデータは削除する、3）他のデータはすべて、標準ストレージを使用して保存する、といったことが求められます。あなたは、これらの条件に従って自動的に、最も簡単な方法でデータを処理したいと考えています。何をすべきですか？
A. オブジェクトのライフサイクル管理ポリシーを設定する。
B. スクリプトを毎日実行する。1 年以上前のデータをアーカイブ保存用バケットにコピーし、5 年前のデータを削除する。
C. スクリプトを毎日実行する。1 年以上前のデータのストレージ クラスを ARCHIVE に設定し、5 年前のデータを削除する。
D. STANDARD、ARCHIVE、DELETE という名前の 3 つのバケットのデフォルト ストレージ クラスを設定する。 データの条件が会社のガイドラインに合致した場合に、データを該当のバケットに移行するスクリプトを使用する。
    - A. 正解。オブジェクトライフサイクルにより、組織のデータポリシーを自動的に実行できる。
    B. 不正解。オブジェクトのストレージクラスを変更する場合、オブジェクトのバケットにコピーする必要はない。
    C. 不正解。この方法だとカスタムプログラミングが必要。
    D. 不正解。オブジェクトをDELETEDバケットに移行しても、オブジェクトは実際には削除されない。
    - [オブジェクトのライフサイクル管理](https://cloud.google.com/storage/docs/lifecycle?hl=ja)
    - [ストレージ クラス](https://cloud.google.com/storage/docs/storage-classes?hl=ja)
    <br>

1. あなたは、最大 10 ペタバイト（PB）のデータ ストレージが必要な Cloud IoT アプリケーションを作成しています。アプリケーションでは、小規模なデータを高速で読み書きできる必要がありますが、データスキーマは単純です。あなたは、データ ストレージ用に最も費用対効果の高いソリューションを使用したいと考えています。何をすべきですか？
A. Cloud Spanner にデータを保存し、インメモリ キャッシュを追加して処理を高速化する。
B. Cloud Storage にデータを保存し、Cloud CDN 経由でデータを配布して処理を高速化する。
C. Cloud Bigtable にデータを保存して、好みのプログラミング言語でビジネス ロジックを実装する
D. BigQuery を使用して、SQL でビジネス ロジックを実装する。
    - A. 不正解。Cloud Spannerは最も費用対効果の高いソリューションとは言えない。
    B. 不正解。blob指向のCloud Storageは、小規模データの読み書きには適していない。
    C. 正解。Bigtableでは、高速での読み書きが可能 かつ シンプルなスキーマに対応し、高い費用対効果を発揮する。
    D. 不正解。BigQueryはIOTで求められる高速の読み書きを行えない。
    - [Bittable の概要](https://cloud.google.com/bigtable/docs/overview?hl=ja)
    <br>

1. あなたは、バックエンド サービスのある Google Kubernetes Engine（GKE）で Kubernetes デプロイを作成しました。 フロントエンド サービスを実行する Pod もあります。あなたは、フロントエンド サービスとバックエンド サービスの Pod が移動または再起動された場合に、これらの Pod 間の通信が途絶えないようにしたいと考えています。何をすべきですか？
A. バックエンド サービスに Pod を集約するサービスを作成し、フロントエンド Pod にそのサービスを経由して通信するよう命令する。
B. フロントエンド サービスがバックエンド サービスに到達するために使用できる固定 IP アドレスを持つ DNS エントリを作成する。
C. フロントエンド サービスがバックエンド Pod に到達するために使用できる静的内部 IP アドレスを割り当てる。
D. フロントエンド サービスがバックエンド Pod に到達するために使用できる静的外部 IP アドレスを割り当てる。
    - A. 正解。Kubernetesサービスは、Podが移行または再起動されたときに使用できる宛先を提供する役割を果たす。
    B. 不正解。DNSエントリは、サービスの作成によって作成される。
    C. 不正解。静的内部(プライベート)IPアドレスは、Podが再起動されたときに自動的に変更されない。
    D. 不正解。静的外部(グローバル)IPアドレスは、Podが再起動された時に自動的に変更されずに、Googleネットワーク外にトラフィックを送出する。
    - [サービスを使用したアプリケーションの公開](https://cloud.google.com/kubernetes-engine/docs/how-to/exposing-apps?hl=ja)
    <br>

1.  あなたは、勤務しているグローバル企業のユーザー管理サービスの責任者です。このサービスでは、アドレスを追加、更新、削除し、アドレスのリストを作成します。これらの作業はそれぞれ、Docker コンテナ マイクロサービスにより実施されます。処理の負荷には、低負荷からかなりの高負荷まで幅があります。あなたは、スケーラビリティを確保し、管理の負担が最小限で済むよう、Google Cloud にサービスをデプロイしたいと考えています。何をすべきですか？
A. Docker コンテナを Cloud Run にデプロイする。 
B. 各 Docker コンテナをマネージド インスタンス グループとして起動する。
C. Docker コンテナを Google Kubernetes Engine にデプロイする。
D. 4 つのマイクロサービスを 1 つの Docker イメージにまとめ、これを App Engine インスタンスにデプロイする。
    - A. 正解。Cloud Runは、管理の負担が最小限で済むマネージドサービス。
    B. 不正解。マネージドインスタンスグループには、サービスを公開するための管理機能が備わっていない。
    C. 不正解。GKEにはスケーラビリティがあるが、クラスタを継続的に管理する必要がある。
    D. 不正解。１つのDockerコンテナに4つのマイクロサービスを再実装するには、労力がかかる。マイクロサービスのアーキテクチャが失われることにもなる。
    - [Cloud Run クイックスタート](https://cloud.google.com/run/docs/quickstarts?hl=ja)
    <br>

1. あなたは、自社のパートナー ネットワーク内の全員に公開する必要のあるサービスを提供しています。  アプリケーションを格納しているサーバーと IP アドレスがあります。サーバーが機能停止した場合または交換された場合も、DNS サーバーの IP アドレスを変更したくありません。また、ダウンタイムを回避し、費用と設定の手間が最小限で済むソリューションを提供したいとも考えています。何をすべきですか？
A. サーバーが機能停止した場合または交換されたときにドメインの IP アドレスを更新するスクリプトを作成する。
B. 静的内部 IP アドレスを予約し、Cloud DNS を使用してこれを割り当てる。
C. 静的外部 IP アドレスを予約し、Cloud DNS を使用してこれを割り当てる。
D. 自身が所有する IP アドレス（BYOIP）手法を使用する。
    - A. 不正解。DNSレコードの更新には最大24時間かかる場合があり、ダウンタイムが発生してしまう。
    B. 不正解。内部(プライベート)IPアドレスはルーティングに対応せず、インターネット上では確認できない。
    C. 正解。外部(グローバル)IPアドレスはルーティングに対応しており、インターネット上で確認可能。また、最も費用対効果の高い方法でもある。
    D. 不正解。この方法は実施可能だが、自身所有のIPアドレスを使用すrことは、Google Cloud DNSほど費用対効果が高くない。
    - [エイリアス IP 範囲](https://cloud.google.com/vpc/docs/alias-ip?hl=ja)
    - [静的外部 IP アドレスを予約する](https://cloud.google.com/compute/docs/ip-addresses/reserve-static-external-ip-address?hl=ja)
    - [お客様所有 IP の使用](https://cloud.google.com/vpc/docs/bring-your-own-ip?hl=ja)
    - [VPC ネットワークを作成して管理する クイックスタート](https://cloud.google.com/vpc/docs/create-modify-vpc-networks?hl=ja)
    <br>